好的同学们 刚才我们给大家讲了
域名、IP地址以及DNS服务器
他们之间的一个关系
我们知道域名和IP地址是一一对应的
这个一一对应关系
通常来讲是在DNS服务器里面进行对应的
但这个叫域名解析
就是把你的域名
然后和IP地址进行一个对应的关系
放在这里面来
这个过程叫解析
后面我们会详细做讲解这个步骤
那当我们这个DNS服务器里面
有了你域名和IP地址的对应关系之后
瀏覽器里面在访问我们域名的时候
就会首先去DNS服务器里面找到域名
他对应的IP地址
然后才会把你对应的网页请求
发送到我们这个IP地址
所对应的服务器去
这是我们刚才给大家讲的
整个域名的和IP地址的关系
那么其实除了DNS服务器之外
在我们本地的计算机里面
还有一个小东西
也能起到类似于DNS服务器的
这么一个功能
这个文件叫什么呢
叫hosts文件
不论你是Windows电脑也好
还是Mac电脑也好
它里面都有这个文件
叫hosts文件
那这边呢
我的笔记里面给大家写了
就是本地hosts文件
就是这个HOSTS文件
Windows下呢
是在这个路径里面
SYSTEM32
Drivers Attic
然后下面有这个hosts文件
然后在Mac下呢
就路径比较短
就是根部路下面的Attic
下面的hosts
ok
那接下来我用的是Mac电脑
所以我打开我Mac下的
hosts文件给大家看一下
然后呢
我这边用这个冰机器来打开
当然这个得有权限
你得用超级管理员权
打开才能编辑
不然的话你不能编辑只能看
所以我这边就用
超级管理员权
先打开看一下
Attic下面的这个
hosts文件
ok
好的
可以发现
就是在这个文件里面呢
其实上面这一部分呢
我们不用去关心它
就是
是注释
注释内容
然后呢
下面的这一部分
才是我们的
这个需要关注的点
那左边这一部分呢
你会发现的是IP地址
而到右边这块的话
就是我们的域名了
那同学们可能
我们学好奇过啊
就是老师
为什么我通过127.0.0.1
可以访问到电脑
我还可以通过localhost
你能访问到
它俩有什么关系呢
那这个时候呢
你就明白了
其实它是在
我们的host文件里面
把我们的本地地址
127.0.0.1
和localhost进行一个绑定啊
那当我们在去
瀏覽器里面访问内容的时候
它呢
首先会来这个hosts文件里面啊
也就是说
跟我们刚才讲的这个图里面
稍微有点不一样的就是
当你在瀏覽器里面
敲入一个地址之后啊
其实啊
它隐含了一步就是
先去你本地的hosts文件里面
查找域名和IP地址的对应关系
然后呢
当你的这个
本地的hosts文件里面
没有当前
这个正在请求的域名
比如说
我们要访问淘宝
我在瀏覽器里面
输入淘宝之后呢
它先会来你的hosts文件里面
看一下
有没有淘宝这个域名对应IP地址
诶
这边一看
没有
没有呢就怎么办的
就去dns服务器里面去了
那么dns服务器会把淘宝
这个域名对应IP地址返回
然后呢
它再去请求淘宝服务器
但是假设现在有个情况就是
我的hosts文件里面
有了一个127.0.0.1
然后呢
淘宝.com
那么这个时候就会出现一个问题
什么问题呢
就是
当我们在瀏覽器里面
我现在打开瀏覽器
我们输入淘宝.com
诶你会发现
它打开的是淘宝的网页吗
其实并不是
为什么呢
因为我们修改了hosts文件
给它里面加了一个
域名对应IP地址的关系
那么这个时候
当我们瀏覽器再去
hosts文件里面
去找的时候发现
淘宝这个域名是存在的
而且IP地址也给它了
那它就会直接访问这个
127.0.0.0.1
对应的这个地址
那这个就是我本集
我本集已经部署了一个
简单的小服务系
你看
它显示it works
那这个
其实可以给大家讲一个小
小小好玩的
就是
有的程序员呢
在淘宝这个
双十一双十二的时候呢
避免自家
老婆败家
是不是
然后呢
就把自己家里的这个电脑啊
里面的这个hosts文件
就给它修改
啊
淘宝是指向这个
127.0.0.1
然后呢
就写一个小的网页啊
这个比如说404之类的
那
她老婆就会问
啊你这个淘宝
今天怎么防不了啊
然后你就会告诉她
啊淘宝呢
可能有余人
比较多啊
服务器当机了
所以她
现在网页出问题了
我们就不看她了
我们去看电视吧
所以就这样的
所以hosts文件
它的这个
呃
功能就是
也能帮我们进行
IP地址和域名的
一一对应的这么一个关系啊
大家注意
这个只是你本地修改了
那别人电脑上
没修改的
别人还能正常访问
只是你自己
还不能访问
而已
OK啊
所以这是我们
hosts文件啊
它是先于
DNS服务器
这么一个
请求关系的
再给大家说一下
就是在我们的
这个图里面
我们之前告诉大家的是
当你请求一个
域名的时候呢
他会直接去
DNS服务器里面
找域名的IP者
但其实是前面有
隐藏一步啊
再给大家说一下
他会去本地
hosts文件里面去找
然后呢
hosts文件里面
如果没找到
才会去DNS服务器里面
好
这是我们这节课
比较重要的内容
大家记住啊
这一步啊
那这个还要是
给他说一个就是
hosts文件
他是怎么来的
为什么会有这么一个东西
其实在早期的时候啊
我们的这个
计算机互联网啊
是比较小的
其实我们那会呢
也是为了让
这个IP纸
就是方便记忆一些
所以呢
就给本机里面去
写了这么一个hosts文件
大家就随便写几个域名
我就给他写个别名
然后比如说
这个计算机
我给他写个ABC
或者JAC之类的
我觉得
直接去访问他
那但是由于
后来呢互联网
变得越来越大
那在一个
本地的hosts文件里面
去修改这样内容的话
会变得特别
麻烦
而且就是
怎么说呢
我们的这个
外部服务器的
这个域名可能会
对你的IP纸
可能会发生变更
那么变更的时候
你还得自己手动去
再更新这个hosts文件
所以呢
hosts文件逐渐的
就被我们拋弃了
而转用了这个DNS服务器
因为它操作起来
比较方便一些
所以hosts文件
就是这个作用
好嘞
那么这节课呢
我们给大家讲了
就是本地hosts文件的作用
那同学们
要注意就是
hosts文件的访问优先级
会比这个DNS服务器
要高一些
如果你想在自家
这么玩也行
但是改完之后
你记得改回来
就是玩完之后改回来
别到时候
你电脑
这个对应的网站了
我们把这个删掉啊
不然到时候
我自己连淘宝都防不了了
好
把它改回来
改回来我们再看一下
我这边去请求淘宝.com
好
你看这个时候就正常了
好的
那么这节课呢
我们就先到这儿